## useQuery 주요 옵션

### staleTime과 gcTime

### staleTime이란?

stale은 썩은 이라는 뜻,

stale: (number | Infinity)

- staleTime은 데이터가 fresh에서 stale 상태로 변경되는데 걸리는 시간, 만약 staleTime이 3000이면 fresh 상태에서 3초 뒤어 stale로 변경

gcTime: (number | Infinity)

- 데이터가 사용하지 않거나, 캐싱 된 상태로 남아있는 시간이다.
- gcTime이 다 지나면 가비지 콜렉터로 수집된다.
- gcTime의 기본값은 5분이다. SSR환경에서는 Infinity이다.

📌 주의할 점
staleTime과 gcTime의 기본값은 각각 0분과 5분이다. 따라서 staleTime에 어떠한 설정도 하지 않으면 해당 쿼리를 사용하는 컴포넌트가 mount 됐을때 매번 다시 api를 요청한다.

### refetchOnMount

```
const {
    data,
} = useQuery({
    queryKey: ["super-heroes"],
    queryFn: getAllSuperHero,
    refetchOnMount: true,
});
```

- refetchOnMount: boolean | "always" | ((query: Query) => boolean | "always")
- refetchOnMount는 데이터가 stale상태일 경우, mount마다 refetch를 실행하는 옵션이다.
- refetchOnMount는 데이터가 stale상태일 경우, mount마다 refetch를 실행하는 옵션이다.
- 기본값은 true이다.

---

### enabled refetch

```
const {
  data,
  refetch,
  // ...
} = useQuery({
  queryKey: ["super-heroes"],
  queryFn: getAllSuperHero,
  enabled: false,
});
```

- enabled : boolean
- enabled는 쿼리가 자동으로 실행되지 않도록 할 떄 설정 할 수 있다.
- enabled를 false로 해야지 자동 실행하지 않는다.
- 이럴때는 refetch로 수동으로 다시 요청 가능하다. 혹은 invalidateQueries를 통해서 할수있다.

---

### retry

```
const {
  data,
  refetch,
  // ...
} = useQuery({
  queryKey: ["super-heroes"],
  queryFn: getAllSuperHero,
  retry: 10, // 오류를 표시하기 전에 실패한 요청을 10번 재시도합니다.
});
```

- retry: boolean | number
- retry는 쿼리가 데이터 통신에 실패하면 useQuery를 특정 횟수 만큼 재요청하는 옵션이다.
- retry가 false인 경우 실패한 쿼리는 기본적으로 다시 실행하지않는다. true이면 실패한 쿼리에 대해서 무한 재요청을 시도한다.
- 값으로 숫자를 넣을 경우 실패한 쿼리가 해당 숫자를 충족할때까지 요청을 재시도한다.
- 기본값으로 클라이언트 환경에서는 3회, 서버환경에서는 0회가 디폴트이다.

### onSuccess, onError, onSettled

v4까지 존재했던 useQuery에 onSuccess, onError, onSettled는 이제 v5에서는 없어졌다. 즉 useQuery에서는 사용하지 못하고 useMutation에서 사용가능하다.

### select

```
const {
  data,
  // ...
} = useQuery({
  queryKey: ["super-heroes"],
  queryFn: getAllSuperHero,
  select: (data) => {
    const superHeroNames = data.data.map((hero) => hero.name);
    return superHeroNames;
  },
});
```

- select : (data:TData)=> unknown
- 즉, 쿼리에서 통신한 데이터를 일부만 선택하거나 변경해서 return하는것이다.
- 위에 같은 예시를 보면 superHeroes의 Name만 사용하는것이다, 그래서 select를 사용해 return을 name만 잡았고, useQuery를 부르는곳에서 부르면 Name들만 부를수있다는것을 유추할수있다.

### placeholderData

공식문서를 보면서 처음 알게되었다.

```
const {
  data,
  // ...
} = useQuery({
  queryKey: ["super-heroes"],
  queryFn: getAllSuperHero,
  placeholderData: placeholderData,
});
```

- placeholderData를 설정하면 쿼리가 pending 상태인 동안 특정 쿼리에 대한 placeholder data로 사용된다.
- 그래서 이것은 캐싱되지않느다. 서버와는 아예 상관없는 데이터이며, 보여주기용 데이터를 의미한다.
- 또한 페이지네이션 구현할때 깜빡임을 방지하기위한 로직에도 사용된다.

### useQueries
